本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
みんな…
大家…
ナツ
納茲
待たせたな　ルーシィ
讓妳久等了 露西
この野郎
你這混蛋
おい　てめえら
喂 你們這幫傢伙
調子に乗ってんじゃねえぞ
別太得意忘形了
俺は　フェアリーテイルの魔導士
我可是妖精的尾巴的魔導士
ナツ･ドラグニル
納茲·多拉格尼爾
ドラゴンスレイヤーだ
是滅龍魔導士
追逐著夢想 卻陷入迷茫的內心深處
翻   譯
猪哉&龟蛋
比鏡子還要清澈的泉水 倒映出扭曲的笑臉
流出的眼淚 (Don't Cry) 既不是金也不是銀
校對
阿 里 斯
流淌出的淚水 （Fall From My Eyes） 連女神都未曾發現
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
負責人
阿 里     斯
夢想成真 Chasing Chasing
超越更多 成就最出色的自己
Chasing Chasing 這一瞬間
這樣描繪著 做回自己 燃燒胸中的火焰
奔跑起來吧 英雄
燃燒胸中的火焰（My Life…Yeah）
なんだと　てめえ
你這傢伙亂說什麼
もっぺん言ってみろ　グレイ
有種再說一遍 格雷
ったく　ギャーギャーうるせえつったんだよ　ナツ
真是的 我說你很吵啊 納茲
暑苦しいんだよ　てめえは
吵得我很難受啊 你這傢伙
やんのか　てめえ
要打架嗎 混蛋
要來嗎 混蛋
頑張れ　ナツ
加油 納茲
相変わらず元気がありあまってるわね
還是一如既往幹勁多得沒處用
ねぇ　ウェンディ
你說是吧 溫蒂
炎を操る魔導士と氷を操る魔導士ですもんね
畢竟他們一個是操縱火的魔導士 一個是操縱冰的魔導士
まっ　仲よくニコニコとはいかんのだろうな　奥が深い
大概沒法和睦相處吧 太深奧了
グレイ様
格雷大人
ケンカをしてても大胆ですてき
就算是吵架的時候尺度也很大啊 好棒
お前　いろいろ大丈夫か
你 各方面都沒事吧
はい　そこまで
好了 到此為止
これ以上やったら　またお店壊しちゃうでしょ
再鬧下去 你們又要把店給拆了吧
ルーシィ？
露西？
まぁ　大魔闘演武も明日はお休みだし
不過 明天也沒有大魔闘演武
これくらい　いいんじゃない
稍微鬧一下也無妨
ミラさん　そういうことじゃなくて
米拉姐 不是這個問題
って　マスター
話說 會長
ほっといていいの　あれ
就這樣放任不管好嗎
ここはいっちょうガツンと言っといてやるかのう
這裡還是要好好教育教育他們的
ナツ
納茲
やるんだったらとことんやれ
要打就給我好好打
ドラゴンスレイヤーの気合い見せてみい
給他們看看滅龍魔導士的氣勢
ちょっと
你說什麼呢
そうだ　そうだ
對 對
ドラゴンを倒す滅竜魔法の使い手が泣くぜ　漢だ
能夠打倒龍的滅龍魔導士要哭了 真漢子
そうね
說的也是啊
やめてってば
快住手啊
言われるまでもねえ
不用你說
泣かすぞ　グレイ
打到你哭喔 格雷
やかましい
吵死了
泣くのはてめえだ　ナツ
最後哭的會是你 納茲
いただきま…
我開吃…
ありゃ？
哎呀
ひどい　何この扱い
太過分了 這是什麼待遇
わりい　わりい
抱歉 抱歉
つかよけろよ
話說你怎麼不躲開啦
なんだよ～　オイラだってフェアリーテイルの魔導士だぞ
什麼呀 我好歹也是妖精的尾巴的魔導士啊
いやな予感…
我有種不好的預感
今治しますから
馬上給你治療
オイラよりお魚を元に戻して
比起治療我 還是先把我的魚復原吧
だらしないわね
真沒出息
なんか不思議よね
感覺好不可思議啊
治癒魔法を使うあんなおっとりした子が
使用治癒魔法 看上去那麼文靜的孩子
同時に滅竜魔法も使うドラゴンスレイヤーだなんて
竟同時還是使用滅龍魔法的滅龍魔導士
だよな　しかもあいつら育てたのが　ドラゴンっつうんだもんな
是啊 而且把他們養大的還是龍啊
イテテ
好痛痛
やめんか
還不快給我住手
エ…エルザ
艾…艾爾莎
貴様ら　今は最強の魔導士ギルドを決める
你們兩個 現在可是決定最強魔導士公會
大魔闘演武の真っ只中
「大魔闘演武」期間
しかも　最終戦目前だぞ
而且 最終決戰也近在眼前了
最下位スタートからここまで巻き返したが
雖說從剛開始的最後一名逆轉到了現在這個名次
どのギルドも　一筋縄ではいかん
但接下來無論與哪個公會對戰 都無法輕易獲勝
気を引き締めなければならんこの時に貴様らは
正是應該咬緊牙關的時候 你們竟然
私のケーキを
把我的蛋糕…
え？
誒？
そこに居直れ
給我跪在那裡
斬り捨ててくれる
讓我砍
逃げるな　貴様ら
不要逃 你們兩個
ガジル
戈吉爾
ったく　冗談じゃねえぜ
真是的 這可不是開玩笑的
やっと着いた
終於回來了
今までどこへ行ってたのさ
這段時間你都去哪裡了
そうだ　おめえ試合すっぽかしやがって
對了 你這傢伙還放下比賽不管
あのな
我說
てめえが試合中にムチャこいたせいで
還不是因為你在比賽的時候亂來
コロシアムの地下に落っこちたんだろうが
我才會掉到闘技場的地下啊
そうなのか
是這樣的嗎
今の今まで覚えてなかったのかよ
難不成到剛才為止你都忘了嗎
そりゃ大変だったなぁ
那可真是辛苦你了
人ごとかよ
事不關己高高掛起啊
まぁいい
不過算了
それより　ツラ貸せや　サラマンダー
比起這個 跟我來一趟 火龍
見せてえもんがある
我有東西要給你看
龍王
フェアリーテイルぱねえ
妖精的尾巴真不是蓋的
優勝くるんじゃない
說不定就這樣贏了
ないないない
不會不會不會
セイバーちょっとひどくなかった？
劍咬之虎是不是有點慘？
見た見た
我看了看了
いいや　セイバートゥースがこのまま終わるとは思えんダニ
不過 我可不認為劍咬之虎會就此罷休
ステイング　ローグ　あのザマは何だ
斯汀 羅格 給我解釋一下那幅慘樣
なあ　おい
吶 我說
うぬらはドラゴンスレイヤー
你們都是滅龍魔導士
日ごろから　ずいぶんと鼻高々に強えだの最強だの
平時總是很高傲地說著什麼厲害啊最強的
でかい口　叩いてたよな
誇下了不小的海口吧
それをおめおめと
真是恬不知恥
しかも同じドラゴンスレイヤーにぶちのめされるとはよ
而且還是被同樣身為滅龍魔導士的人打倒
聞いてんのか
你們在聽嗎
言葉もありません
我們無話可說
完敗です
是我們徹底輸了
ナツは　雷をまとった炎を使わずに俺たちを圧倒した
納茲沒有使用雷炎合一就壓倒性地戰勝了我們
想像をはるかに超える強さです
他的強大遠超過了我們的想像
ナツ･ドラグニル
納茲·多拉格尼爾
それが最強ギルドセイバートゥースの魔導士の言葉か
這是從最強公會劍咬之虎的魔導士口中說出的話嗎
誰があんなみっともねえ姿をさらせと言ったよ
誰讓你們去暴露醜態的
誰が敗北してこいと言ったよ
誰讓你們輸的
最強ギルドの名を　汚しおってからに!
竟敢玷汙最強公會的名聲
ステイング君
斯汀君
羅格
ローグ
貴様らにセイバートゥースを名乗る資格はないわ
你們沒有資格自稱劍咬之虎
消せ　ギルドの紋章を消せ
去掉 給我把公會的紋章去掉
我がギルドに弱者はいらぬ
我的公會不需要弱者
負け犬はいらぬ
不需要敗家犬
まあまあ　マスター
好了好了 會長
ステイング君もローグ君も頑張りましたよ
斯汀君和羅格君都努力過了
今回は負けちゃったけど
雖然這次是輸了
僕はステイング君を誇りに思います
但我還是以斯汀君為豪
レクター
雷克特
僕は思うのです
我是這麼認為的
人は敗北を知って強くもなれるって
人在嚐到失敗的滋味後會變得更強
ステイング君は今回の戦いで多くのことを学びました
斯汀君在這次的戰闘中學到了很多
ですから今回のことは…
所以這次的事情就…
誰だ　うぬは
你是誰啊
い…いやだなマスター
真…真是的 會長
僕だってここに　セイバーの紋章を入れた
我好歹在這裡印了劍咬之虎的紋章
れっきとした…
也是公會的…
なぜに犬猫ふぜいが我が誇り高きセイバートゥースの紋章を入れておるか
為什麼貓狗之輩會印有我高傲的劍咬之虎紋章
きえ～い！
給我消失
ステイング君…
斯汀 君…
レクター!!
雷克特
レクターが　消えちゃった…
雷克特牠…消失了
フロッシュ
弗洛西
ローグ
羅格
目障り目障り
真是礙眼
猫が我がギルドの紋章など入れてからに
貓狗之輩竟敢印上我公會的紋章
やかましいぞ　ステイング
你很吵啊 斯汀
なんてことを…
都做了些什麼…
あんたはなんてことを
你都做了些什麼
黙れ
閉嘴
たかが猫１匹
只不過是一隻貓
それでよい
那樣就好
止まれ
站住
俺も正体を明かす
我會亮明我的身分
お前も正体を明かせ
你也不要隱藏了
女？
女人？
そんな
怎麼會這樣
何よそれ　本当なの
這是什麼啊 是真的嗎
そんな話　信じられるわけ…
這種事情 難以置信
俺たちは大きな勘違いをしていたのと同時に
我們在完全誤解了這件事的同時
抗えない運命のなかに閉じ込められていた
也被關在了無法反抗的命運之中
世界を変える扉　エクリプス
改變世界之門 月蝕
註：雖然大部分漫畫都將Eclipse翻譯為「月蝕」，但根據作者在漫畫原文（326話）中寫出的漢字，確定為
「月蝕」，特此註明。
eclipse
そして　竜王祭
還有 龍王祭
いったい何があるんですか　ガジルさん
那裡到底有什麼 戈吉爾
黙ってついてこい
別說話 跟我來
なんで俺たちだけ
為什麼就我們幾個
ドラゴンスレイヤーに関係する何かってこと？
也就是說這是和滅龍魔導士有關的什麼東西嗎
だろうな
應該是吧
って言っても野次馬もいるけどね
話雖如此 後面還有看熱鬧的人呢
馬ってやつがあるか
你說什麼呢
だって気になるじゃない
因為很好奇嘛
ここだ
在這裡
これは…
這是…
何だこりゃ
這都是些什麼啊
動物の…　骨？
動物的…骨頭？
ドラゴンの骨
龍骨
ドラゴンの墓場
龍的墓地
これ　全部ドラゴンの骨？
這些 全都是龍的骨頭嗎
すごい数
好多啊
ドラゴンの存在を確定づける場所か
這裡是能夠確定龍的存在的地方嗎
何なんだここ
這裡到底怎麼回事
知るか
誰知道啊
どうなってんだ　こりゃ
到底發生了什麼
こんなに大勢のドラゴンが…
這麼多的龍
ここで何かあったのかしら
這裡究竟發生了什麼事啊
もしかして　この中にイグニールが…
難道說 伊格尼爾也在裡面
ハッピー
哈比
あっごめん
對不起
いや　いねえよ
不 牠不在
俺たちのドラゴンが姿を消して14年だ
我們的龍在十四年前消聲滅跡
ここに眠ってるのは　それよりもはるかに古い遺骨だろうな
沈睡在這裡的都是比那更古老的遺骸吧
ミルキーウェイ
銀河
どうしたの　ウェンディ
怎麼了 溫蒂
ミルキーウェイです
是銀河
ポーリュシカさんから教えてもらった　滅竜奥義の一つ
那是波流西卡奶奶曾經告訴過我的滅龍奧義中的一個
「天の河へと続く　ドラゴンの魂の声を聴け」
「與銀河相連 傾聽龍魂之聲」
私てっきり攻撃系の魔法かと思ってたんですが
我一直以為那是攻擊系的魔法
もしかしたら　このことなのかも
說不定 指的就是這個
ミルキーウェイ　魂となったドラゴンの声を聴く魔法かもしれません
「銀河」說不定是用來傾聽已化成魂魄的龍的聲音的魔法
何
什麼
それって
就是說…
ここに眠るドラゴンの声が聴こえれば
要是能聽到沈睡在這裡的龍的聲音的話
ここで　何があったかわかるかもしれません
也許就能知道這裡發生了什麼
そして　いなくなった私たちのドラゴンのことも
然後 說不定也能知道些關於我們的龍的事
おい　あんた
喂 說你呢
ここは立ち入り禁止だぞ
這裡可是禁止進入的
ちょっと
等下
何だこれ　汚え字だな
這是什麼 字可真差啊
７月７日　エクリプス計画
7月7日 月蝕計劃
竜王祭
龍王祭
何のこっちゃ
寫的什麼玩意
やっぱり…
果然
攻撃用の魔法だと思ってたから
我本以為這是攻擊系的魔法
ここの文字が違ってたんだ
所以才把這裡的字寫錯了
魔法陣？
何やってんだ　ウェンディ
你在幹嘛啊 溫蒂
あんた　話聞いてなかったの
你剛才沒聽到她說的嗎
ミルキーウェイだって
說是「銀河」
これでよし
這樣就好了
皆さん　少し下がってください
大家稍微退後點
さまよえるドラゴンの魂よ
徬徨的龍之魂魄啊
そなたの声を私が受け止めよう
由吾來傾聽汝之聲
ミルキーウェイ
銀河
きれい
好漂亮
星だ
是星星
骨が
龍骨在…
大丈夫なのか　ウェンディ
沒事嗎 溫蒂
ドラゴンの魂を探しています
我在尋找龍的魂魄
この場にさまよう残留思念は
徘徊在這裡的遺念
とても古くて　小さくて…
非常的古老 微弱
見つけた
找到了
あれが　魂なのか
那就是魂魄嗎
ウェンディ
溫蒂
集中してるみたいね
她好像正在集中精力
これは…
這是…
人間の驚いた顔はいつ見ても滑稽じゃのう
不管什麼時候看到人類受驚的表情都覺得很搞笑啊
我が名は　ジルコニス
吾乃基爾柯尼斯
翡翠の竜とも呼ばれておった
也被稱作翡翠之龍
わしの魂を呼び起こすとは
能把我的魂魄喚醒的
天竜・グランディーネの術じゃな
是天龍格蘭蒂涅的魔法吧
どこにおるか
在哪呢
かわええのう
好可愛啊
こんなちんまいドラゴンスレイヤーがわしを起こしたのか
就是這樣嬌小的滅龍魔導士將我喚醒的嗎
おいこら　ウェンディに近づくな
喂 離溫蒂遠點
嫌じゃ　この娘はわしが食う
我不要 我要把這女孩吃掉
てめぇ
混蛋
冗談に決まっておろうが
明擺著是在開玩笑呢
バカな種族よ
愚蠢的種族
ほれ　幽体に何ができようか
你看 我區區一縷幽魂能做些什麼
こ　こいつ…
這…這傢伙…
何なの　このふざけた人
搞什麼啊 這個不正經的人
人じゃねえ　ドラゴンだ
不是人 是龍
魂らしいがな
好像還是縷魂魄
我が名は　ジルコニス　翡翠の竜とも…
吾乃基爾柯尼斯 也被稱作翡翠之龍
さっき聞いたわ
你剛才說過了
ここで　何があったの
這裡發生了什麼
ここには　ドラゴンの亡骸がたくさんあって
這裡有很多龍的骸骨
その真相を知るために
我們為了瞭解真相
お前の魂を呼び覚ましたのだ
才喚醒你的靈魂
人間に語る言葉はない　去れ
我不和人類說話 速速退下
おいら　猫だよ
我可是隻貓喔
そうだな
是啊
あれは４００年以上　昔のことだ
那是距今四百年前的事了
ずいぶんとアバウトな自分ルールだな
真是有夠我行我素的
かつて竜族はこの世界の王であった
曾經 龍族是支配這個世界的王者
自由に空を舞い　大地を駆け　海を渡り繁栄していった
牠們自由地翱翔於天際 馳騁大地 橫渡大海 繁榮興盛
この世のもの　すべては
這個世界上所有的東西
竜族のものであった
都曾屬於我們龍族
人間などは　我々の食物にすぎなかったのだよ
區區人類 不過就是我們的盤中餐罷了
だが　その竜族の支配に異論を唱える愚かなドラゴンがおった
但是 有一群愚蠢的龍卻提出了與霸權支配相悖的論點
人間と共存できる世界を作りたいとぬかしたのじゃ
牠們想創造一個與人類共存的世界
それに賛同するドラゴンと反対するドラゴンとの間で
於是在支持者與反對者之間
戦争が始まった
爆發了一場戰爭
わしは　反対派として戦った
我作為反對派的一員參與了這場戰爭
反対派ってことは…
反對派 也就是說…
わしは　人間は好きではない
我不喜歡人類
食物として　好物ではあるがな
但是卻喜歡獵食人類
食いもんと会話してんのか　おめえ
你在和食物進行交談啊
ほら　そういうのムカつくの
喂 你這話讓我很不爽
それで　その戦争はどうなったの
然後呢 這場戰爭怎麼樣了
戦況は　拮抗しておった
戰闘陷入了僵局
ドラゴンとドラゴンの戦いは
因為龍與龍之間的爭闘
いくつもの大地を裂くものだった
大地龜裂
やがて　共存派のドラゴンどもは愚かな戦略を打ち立てた
最終 共存派的龍們想出了一個愚蠢的策略
人間にドラゴンを滅する魔法　滅竜魔法を与え
向人類傳授能夠殺死龍的滅龍魔法
戦争に参加させたのだ
讓他們參與戰爭
それって
也就是說
ドラゴンスレイヤーの原点ってこと
那就是滅龍魔導士的起源嗎
ドラゴンスレイヤーたちの力は絶大であった
滅龍魔導士們的力量無比強大
人間との共存を選んだドラゴンたちの勝利は目前に迫っていた
選擇與人類共存的龍族們的勝利近在眼前
しかし　ここで１つの誤算が生じる
但是 就在這時出現了一個誤差
力をつけすぎたドラゴンスレイヤーたちは
力量過於強大的滅龍魔導士們的魔爪
人間との共存を望むドラゴンたちさえも　殺していった
甚至伸向了共存派的龍族
そして　その人間の中の１人に
其中 有這樣一個男人
ドラゴンの血を浴びすぎた男がおった
他全身浸染龍的鮮血
その名を口にするのも　恐ろしい
就連說出他的名字都令我恐懼
男は　あまたのドラゴンを滅ぼし
這個男人殺掉了大量的龍
その血を浴び続けた
不斷地沐浴著龍的鮮血
やがて　男の皮膚は鱗に変わり
最終 他的皮膚開始鱗化
歯は　牙に変わり
牙齒變得日益尖銳
その姿は　ドラゴンそのものへと変化していった
其外形逐漸變成了一條龍
人間が…　ドラゴンになったの
人類…變成了龍嗎
それが滅竜魔法の先にあるものだ
這就是滅龍魔法的未來
ここに眠る　ドラゴンたちも
在這裡沈睡的龍族們
その男により　滅ぼされた
都死在那個男人手下
男は　人間でありながら竜の王となった
男人在作為人類的同時亦成為了龍之王
竜の王が誕生した戦争
催生了龍之王的戰爭
それが　竜王祭
這便是龍王祭
王の名は　アクノロギア
而王的名字則是 阿庫諾羅利亞
ドラゴンであり
牠既是一條龍
ドラゴンならざる暗黒の翼
又擁有與龍截然不同的暗黑之翼
アクノロギア
阿庫諾羅利亞
フェアリーテイルの聖地　天狼島
妖精的尾巴的聖地 天狼島
あの島で　あまりに圧倒的で
在那座島上 擁有壓倒性絕對力量的
全然　歯が立たなかったあのドラゴン
完全無法傷及毫釐的那條龍
もともとは　人間だった？
原本竟是人類？
バカな
怎麼可能
やつにより
因為他
ほとんどのドラゴンは滅んでいった
絕大多數的龍都滅亡了
それが今から　４００年前の話だ
這就是距今四百年前的故事
わしは　貴様らに…
我被你們這些…
消えた
消失了
まだ　聞いてねえことあんだろ
還有好多話沒問你呢
ウェンディ
溫蒂
ダメです
不行了
この場から思念が完全に消えました
遺念從這裡完全消失了
東洋の言葉でいう　成仏…というものでしょうか
用東方的話來說 也就是類似於成佛了吧
なんだかえらいことになってきたな
感覺變成了一件不得了的事
スケール大きすぎよ
這也太了不得了吧
滅竜魔法　使いすぎると
過度使用滅龍魔法的話
本物のドラゴンになっちまうのか
會變成龍嗎
それは困る
這可不行
どうしよう
該怎麼辦啊
それは　ありえんよ
那是不可能的
誰
話は聞かせてもらった
我剛剛聽到那些話了
やはり　我々の研究と史実は一致していた
我們的研究果然是與史實相符的
キミたちはゼレフ書の悪魔を知っているかね
你們是否知道傑爾夫書中所寫的惡魔
デリオラ…
戴利歐拉
アクノロギアは　それに近い
阿庫諾羅利亞與那個很像
１人のドラゴンスレイヤーをゼレフがアクノロギアにしたと推察される
我們推測 是傑爾夫讓一名滅龍魔導士變為阿庫諾羅利亞的
ゼレフが？
是傑爾夫？
つまり
也就是說
すべての元凶であるゼレフを討つことが
討伐一切的元凶傑爾夫
アクノロギア攻略の第一歩となるのだ
是攻略阿庫諾羅利亞的第一步
誰だ　てめえ
你到底是誰
ゼレフを倒す？
打倒傑爾夫？
あんた　ユキノ
你是 雪乃
予知で見た　白い騎士
在預言中看到的白色騎士
崩壊していく城
崩塌的城堡
そして　歌っていたルーシィ
還有在吟唱著什麼的露西
待たせたな　ルーシィ
讓你久等了 露西
この野郎
你這混蛋
おい　てめえら
喂 你們這幫傢伙
調子にのってんじゃねえぞ
別太得意忘形了
俺は　フェアリーテイルの魔導士
我可是妖精的尾巴的魔導士
ナツ・ドラグニル
納茲·多拉格尼爾
ドラゴンスレイヤーだ
是滅龍魔導士
火竜の煌炎
火龍的煌炎
咆哮
火竜の　砕牙
火龍的 碎牙
ナツ　もう…
納茲 已經…
無理だよ
太遲了
そんなことはねえ　まだだ
沒有那回事 還早得很
ナツ
納茲
ぜってえ　諦めねえ…
我絕不會放棄
逃げたりはしねえ
既不會逃跑
後戻りもしねえ
也不會後退
まだ　終わってねえ
一切都還沒完
ナツ
納茲
一開始的時候 只把你當成朋友
我從沒想過 竟會喜歡上有男友的你
我曾和你說過許多次 我也有重要的人
但此時此刻 彼此都相顧無言
夏末時分的雨 淅淅瀝瀝
漫步在滿地落葉之上 沙沙作響
在我身邊與我一同傾聽的人 是你
希望你和你的他 我和我的她
都能夠盡情歡笑 my mind
ハッピー　ドラゴンすごい迫力だったな
哈比 龍真的好有魄力啊
でもよかったよね
不過真的是太幸運了
幽霊じゃなかったら　オイラたち食べられちゃってたよ
它要不是幽靈的話 我們就都被吃掉了
ところで何なんだ
話說回來
あの偉そうな連中は
那些看上去很了不起的人是誰
ナツ　偉そうじゃなくて
納茲 不是看上去了不起
多分偉い人たちだよ　それ
大概本來就是一群很了不起的人
偉かろうかなんだろうか
不管他們是偉大還是什麼
仲間に手を出す奴は許さねー
敢對我的同伴出手的人 絕不原諒
次回　「エクリプス計画」
下集 「月蝕計畫」
月蝕計劃
仲間を傷つける奴は　俺がぶっ飛ばす
膽敢傷害我的同伴的傢伙 我會把他們統統打飛
ナツ　やっつけちゃえ
納茲 幹掉他們